Repository: nathanaelgoldman/pedi-ai-assistant-ios
Catalog: DrsMainApp/DrsMainApp/*.lproj/Localizable.strings
Languages: zh_hans

# report.sick.pe.group.cardiorespiratory
source: Cardiorespiratory
zh_hans: 心肺系统

# report.sick.pe.group.abdomen
source: Abdomen
zh_hans: 腹部

# report.sick.pe.group.genitalia
source: Genitalia
zh_hans: 生殖器

# report.sick.pe.group.neuro_msk_lymph
source: Neuro / MSK / Lymph
zh_hans: 神经 / 肌骨 / 淋巴

# report.sick.pmh.asthma
source: Asthma
zh_hans: 哮喘

# report.sick.pmh.otitis
source: Otitis
zh_hans: 中耳炎

# report.sick.pmh.uti
source: UTI
zh_hans: 泌尿道感染

# report.sick.pmh.allergies
source: Allergies
zh_hans: 过敏

# ai.model.label
source: Model
zh_hans: 模型

# ai.model.unknown
source: Unknown
zh_hans: 未知

# report.previousWell.visitLabel.default
source: Well Visit
zh_hans: 健康体检

# report.previousWell.title.agePart
source: Age %@
zh_hans: 年龄 %@

# report.previousWell.line.issuesSinceLast
source: Issues since last: %@
zh_hans: 自上次以来的问题：%@

# report.previousWell.line.problems
source: Problems: %@
zh_hans: 问题：%@

# report.previousWell.line.conclusions
source: Conclusions: %@
zh_hans: 结论：%@

# report.previousWell.line.parentsConcerns
source: Parents’ concerns: %@
zh_hans: 家长关切：%@

# report.previousWell.line.comments
source: Comments: %@
zh_hans: 备注：%@

# report.well.current.label.notes
source: Notes
zh_hans: 备注

# report.well.current.label.breastfeeding
source: Breastfeeding
zh_hans: 母乳喂养

# report.well.current.label.formula
source: Formula
zh_hans: 配方奶

# report.well.current.label.solids
source: Solids
zh_hans: 辅食

# error.bundle.noActivePatientBundle
source: No active patient bundle opened
zh_hans: 未打开任何有效的患者数据包

# common.user.number
source: User #%d
zh_hans: 用户 #%d

# common.normal
source: normal
zh_hans: 正常

# common.abnormal
source: abnormal
zh_hans: 异常

# report.age.format.days
source: %dd
zh_hans: %d天

# report.age.format.months
source: %dm
zh_hans: %d月

# report.age.format.monthsDays
source: %dm %dd
zh_hans: %d月 %d天

# report.age.format.years
source: %dy
zh_hans: %d岁

# report.age.format.yearsMonths
source: %dy %dm
zh_hans: %d岁 %d月

# report.pe.group.general
source: General
zh_hans: 一般情况

# report.pe.group.headEyes
source: Head & Eyes
zh_hans: 头部与眼睛

# report.pe.group.cardioPulses
source: Cardio / Pulses
zh_hans: 心脏 / 脉搏

# report.pe.group.abdomen
source: Abdomen
zh_hans: 腹部

# report.pe.group.genitalia
source: Genitalia
zh_hans: 生殖器

# report.pe.group.spineHips
source: Spine & Hips
zh_hans: 脊柱与髋部

# report.pe.group.skin
source: Skin
zh_hans: 皮肤

# report.pe.group.neuroDevelopment
source: Neuro / Development
zh_hans: 神经 / 发育

# report.pe.line.color
source: Color: %@
zh_hans: 肤色：%@

# report.pe.line.teethPresent
source: Teeth present: %@
zh_hans: 是否出牙：%@

# report.pe.line.teethCount
source: Number of teeth: %@
zh_hans: 牙齿数量：%@

# report.pe.line.abdominalMassPresent
source: Abdominal mass: present
zh_hans: 腹部包块：存在

# report.pe.line.genitalia
source: Genitalia: %@
zh_hans: 生殖器：%@

# report.pe.line.testiclesDescended
source: Testicles descended: %@
zh_hans: 睾丸已下降：%@

# report.pe.item.trophic
source: Trophic
zh_hans: 营养状态

# report.pe.item.hydration
source: Hydration
zh_hans: 水合状态

# report.pe.item.tone
source: Tone
zh_hans: 肌张力

# report.pe.item.breathing
source: Breathing
zh_hans: 呼吸

# report.pe.item.wakefulness
source: Wakefulness
zh_hans: 清醒程度

# report.pe.item.fontanelle
source: Fontanelle
zh_hans: 前囟

# report.pe.item.teethDentition
source: Teeth / dentition
zh_hans: 牙齿 / 齿列

# report.pe.item.pupilsRR
source: Pupils RR
zh_hans: 瞳孔对光反射

# report.pe.item.ocularMotility
source: Ocular motility
zh_hans: 眼球活动

# report.pe.item.heartSounds
source: Heart sounds
zh_hans: 心音

# report.pe.item.femoralPulses
source: Femoral pulses
zh_hans: 股动脉搏动

# report.pe.item.liverSpleen
source: Liver/Spleen
zh_hans: 肝 / 脾

# report.pe.item.umbilic
source: Umbilic
zh_hans: 脐部

# report.pe.item.spine
source: Spine
zh_hans: 脊柱

# report.pe.item.hips
source: Hips
zh_hans: 髋关节

# report.pe.item.marks
source: Marks
zh_hans: 皮肤痕迹

# report.pe.item.integrity
source: Integrity
zh_hans: 完整性

# report.pe.item.rash
source: Rash
zh_hans: 皮疹

# report.pe.item.muscleTone
source: Muscle tone
zh_hans: 肌张力

# report.pe.item.moro
source: Moro
zh_hans: 莫罗反射

# report.pe.item.primitiveNeuro
source: Primitive neuro
zh_hans: 原始反射

# report.pe.item.handsInFist
source: Hands in fist
zh_hans: 手握拳

# report.pe.item.symmetry
source: Symmetry
zh_hans: 对称性

# report.pe.item.followsMidline
source: Follows midline
zh_hans: 能追视至中线

# report.well.problem.stools.abnormalPattern
source: Stools: abnormal pattern reported
zh_hans: 大便：异常模式

# report.well.problem.stools.hardConstipated
source: Stools: hard / constipated
zh_hans: 大便：干硬 / 便秘

# report.well.problem.stools.other
source: Stools: %@
zh_hans: 大便：%@

# report.well.current.label.feedingComment
source: Feeding Comment
zh_hans: 喂养备注

# report.well.current.label.milkTypes
source: Milk Types
zh_hans: 奶类种类

# report.well.current.label.foodVarietyQuantity
source: Food Variety / Quantity
zh_hans: 食物种类 / 摄入量

# report.well.current.label.dairyAmount
source: Dairy Amount
zh_hans: 乳制品摄入量

# report.well.current.label.feedingIssue
source: Feeding Issue
zh_hans: 喂养问题

# report.well.current.label.feedsPer24h
source: Feeds / 24h
zh_hans: 24小时喂养次数

# report.well.current.label.feedVolumeML
source: Feed Volume (ml)
zh_hans: 单次喂养量（ml）

# report.well.current.label.estimatedTotalML24h
source: Estimated Total (ml/24h)
zh_hans: 估算总量（ml/24h）

# report.well.current.label.estimatedMLkg24h
source: Estimated (ml/kg/24h)
zh_hans: 估算（ml/kg/24h）

# report.well.current.label.regurgitation
source: Regurgitation
zh_hans: 反流

# report.well.current.label.wakesForFeeds
source: Wakes for Feeds
zh_hans: 夜间醒来进食

# report.well.current.label.expressedBM
source: Expressed BM
zh_hans: 挤出的母乳

# report.well.current.label.solidFoodsStarted
source: Solid Foods Started
zh_hans: 已开始辅食

# report.well.current.label.solidFoodStart
source: Solid Food Start
zh_hans: 辅食开始时间

# report.well.current.label.solidFoodQuality
source: Solid Food Quality
zh_hans: 辅食品质

# report.well.current.label.solidFoodNotes
source: Solid Food Notes
zh_hans: 辅食备注

# report.well.current.label.stoolPattern
source: Stool pattern
zh_hans: 大便模式

# report.well.current.label.stoolComment
source: Stool comment
zh_hans: 大便备注

# report.well.current.label.vitaminD
source: Vitamin D
zh_hans: 维生素 D

# report.well.current.label.vitaminDGiven
source: Vitamin D Given
zh_hans: 已补充维生素 D

# report.well.current.label.iron
source: Iron
zh_hans: 铁剂

# report.well.current.label.other
source: Other
zh_hans: 其他

# report.well.current.label.totalHours
source: Total hours
zh_hans: 总睡眠时长

# report.well.current.label.naps
source: Naps
zh_hans: 白天小睡

# report.well.current.label.nightWakings
source: Night wakings
zh_hans: 夜间醒来次数

# report.well.current.label.sleepQuality
source: Quality
zh_hans: 睡眠质量

# report.well.current.label.sleepRegular
source: Regular
zh_hans: 规律

# report.well.current.label.sleepSnoring
source: Snoring
zh_hans: 打鼾

# report.well.current.label.sleepIssueReported
source: Issue Reported
zh_hans: 报告睡眠问题

# report.well.current.label.sleepIssueNotes
source: Issue Notes
zh_hans: 睡眠问题备注

# report.well.measurement.weight
source: Weight
zh_hans: 体重

# report.well.measurement.length
source: Length
zh_hans: 身长

# report.well.measurement.headCircumference
source: Head Circumference
zh_hans: 头围

# report.well.measurement.weightGainSinceDischarge
source: Weight gain since discharge
zh_hans: 出院后体重增长

# report.well.measurement.weightGain.value.overDays
source: %@%d g over %d days
zh_hans: %@%d 克（%d 天内）

# report.well.measurement.weightGain.value.simple
source: %@%d g
zh_hans: %@%d 克

# report.vitals.part.weight
source: Weight: %@
zh_hans: 体重：%@

# report.vitals.part.heightLength
source: Height/Length: %@
zh_hans: 身高 / 身长：%@

# report.vitals.part.temp
source: Temp: %@
zh_hans: 体温：%@

# report.vitals.part.hr
source: HR: %@
zh_hans: 心率：%@

# report.vitals.part.rr
source: RR: %@
zh_hans: 呼吸频率：%@

# report.vitals.part.spo2
source: SpO₂: %@
zh_hans: 血氧饱和度：%@

# report.vitals.part.bp
source: BP: %@
zh_hans: 血压：%@

# report.vitals.part.measured
source: Measured: %@
zh_hans: 测量时间：%@

# report.growth.title.wfa_0_60m
source: Weight-for-Age (0–60 m)
zh_hans: 年龄别体重（0–60 月）

# report.growth.title.lhfa_0_60m
source: Length/Height-for-Age (0–60 m)
zh_hans: 年龄别身长 / 身高（0–60 月）

# report.growth.title.hcfa_0_60m
source: Head Circumference-for-Age (0–60 m)
zh_hans: 年龄别头围（0–60 月）

# report.growth.error.who_csv_not_found_fmt
source: WHO CSV not found for %1$@ %2$@
zh_hans: 未找到 WHO CSV：%1$@ %2$@

# report.growth.error.bad_header_fmt
source: Bad WHO header in %1$@
zh_hans: %1$@ 中的 WHO 表头错误

# report.growth.axis.age_months
source: Age (months)
zh_hans: 年龄（月）

# report.growth.legend.patient
source: Patient
zh_hans: 患者

# growth.who.error.resource_not_found
source: WHO resource not found: %@
zh_hans: 未找到 WHO 资源：%@

# growth.who.error.bad_header
source: Bad header in %@.csv
zh_hans: %@.csv 表头错误

# growth.who.error.no_data_rows
source: No data rows in %@.csv
zh_hans: %@.csv 中无数据行

# exporter.mac.error.no_active_bundle
source: No active patient bundle is open to export.
zh_hans: 当前没有打开任何患者数据包，无法导出。

# exporter.mac.savepanel.title
source: Export peMR Bundle
zh_hans: 导出 peMR 数据包

# exporter.bundlezip.error.source_not_directory
source: Source is not a directory: %@
zh_hans: 源路径不是目录：%@

# exporter.bundlezip.error.zip_failed
source: Failed to create zip (code %d). Output: %@
zh_hans: 创建 zip 失败（代码 %d）。输出： %@

# growthdatafetcher.log.open_db_failed
source: Open DB failed at %@
zh_hans: 打开数据库失败：%@

# growthdatafetcher.log.dob_missing
source: DOB missing/unparseable for patient id %lld
zh_hans: 患者 ID %lld 的出生日期缺失或无法解析

# alias.color.gold
source: Gold
zh_hans: 金色

# alias.color.silver
source: Silver
zh_hans: 银色

# alias.color.emerald
source: Emerald
zh_hans: 翡翠

# alias.color.sapphire
source: Sapphire
zh_hans: 蓝宝石

# alias.color.ruby
source: Ruby
zh_hans: 红宝石

# alias.color.amber
source: Amber
zh_hans: 琥珀

# alias.color.indigo
source: Indigo
zh_hans: 靛蓝

# alias.color.ivory
source: Ivory
zh_hans: 象牙

# alias.color.obsidian
source: Obsidian
zh_hans: 黑曜石

# alias.color.coral
source: Coral
zh_hans: 珊瑚

# alias.color.mint
source: Mint
zh_hans: 薄荷

# alias.color.violet
source: Violet
zh_hans: 紫罗兰

# alias.color.azure
source: Azure
zh_hans: 蔚蓝

# alias.color.cocoa
source: Cocoa
zh_hans: 可可

# alias.color.slate
source: Slate
zh_hans: 石板灰

# alias.animal.dolphin
source: Dolphin
zh_hans: 海豚

# alias.animal.panda
source: Panda
zh_hans: 熊猫

# alias.animal.falcon
source: Falcon
zh_hans: 猎鹰

# alias.animal.tiger
source: Tiger
zh_hans: 老虎

# alias.animal.owl
source: Owl
zh_hans: 猫头鹰

# alias.animal.turtle
source: Turtle
zh_hans: 海龟

# alias.animal.koala
source: Koala
zh_hans: 考拉

# alias.animal.unicorn
source: Unicorn
zh_hans: 独角兽

# alias.animal.penguin
source: Penguin
zh_hans: 企鹅

# alias.animal.whale
source: Whale
zh_hans: 鲸鱼

# alias.animal.lion
source: Lion
zh_hans: 狮子

# alias.animal.parrot
source: Parrot
zh_hans: 鹦鹉

# alias.animal.butterfly
source: Butterfly
zh_hans: 蝴蝶

# alias.animal.octopus
source: Octopus
zh_hans: 章鱼

# alias.animal.dragon
source: Dragon
zh_hans: 龙

# alias.animal.zebra
source: Zebra
zh_hans: 斑马

# vitals.band.neonate
source: neonate
zh_hans: 新生儿

# vitals.band.infant
source: infant
zh_hans: 婴儿

# vitals.band.toddler
source: toddler
zh_hans: 幼儿

# vitals.band.preschool
source: preschool
zh_hans: 学龄前儿童

# vitals.band.schoolAge
source: school age
zh_hans: 学龄儿童

# vitals.band.adolescent
source: adolescent
zh_hans: 青少年

# vitals.band.adultLike
source: adult-like
zh_hans: 接近成人

# vitals.class.low
source: low
zh_hans: 偏低

# vitals.class.high
source: high
zh_hans: 偏高

# vitals.class.normal
source: normal
zh_hans: 正常

# vitals.class.unknown
source: unknown
zh_hans: 未知

# vitals.flag.hr
source: Heart rate %d bpm (%@) for %@.
zh_hans: 心率 %d 次/分（%@），适用于 %@。

# vitals.flag.rr
source: Respiratory rate %d/min (%@) for %@.
zh_hans: 呼吸频率 %d 次/分（%@），适用于 %@。

# vitals.flag.fever
source: Fever: %.1f °C (≥ %.1f).
zh_hans: 发热：%.1f °C（≥ %.1f）。

# vitals.flag.hypothermia
source: Hypothermia: %.1f °C (< %.1f).
zh_hans: 低体温：%.1f °C（< %.1f）。

# vitals.flag.spo2low
source: Low SpO₂: %d%% (< %d%%).
zh_hans: 血氧饱和度偏低：%d%%（< %d%%）。

# bp.msg.low
source: BP %d/%d mmHg is %@ for age (threshold %d systolic).
zh_hans: 血压 %d/%d mmHg 对该年龄为 %@（收缩压阈值 %d）。

# bp.msg.infant_ok
source: BP %d/%d mmHg is within acceptable range for infants (PALS hypotension threshold %d systolic).
zh_hans: 血压 %d/%d mmHg 在婴儿可接受范围内（PALS 低血压阈值：收缩压 %d）。

# bp.msg.table_missing
source: BP reference table not available.
zh_hans: 血压参考表不可用。

# bp.msg.no_row
source: No matching BP reference row found.
zh_hans: 未找到匹配的血压参考行。

# bp.msg.classified
source: BP %d/%d mmHg is %@ for age/height.
zh_hans: 血压 %d/%d mmHg 对该年龄/身高为 %@。

# bp.label.normal
source: Normal
zh_hans: 正常

# bp.label.elevated
source: Elevated
zh_hans: 偏高

# bp.label.low
source: Low
zh_hans: 偏低

# bp.label.stage1
source: Stage 1
zh_hans: Ⅰ期

# bp.label.stage2
source: Stage 2
zh_hans: Ⅱ期

# report.section.perinatal_summary
source: Perinatal Summary
zh_hans: 围产期总结

# report.section.supplementation
source: Supplementation
zh_hans: 补充

# log.well_visit_report_rules.csv_not_found_fallback
source: ⚠️ WellVisitReportRules: could not find well_visit_age_mapping.csv in bundle, falling back to legacy hard-coded rules.
zh_hans: ⚠️ WellVisitReportRules：未在数据包中找到 well_visit_age_mapping.csv，已回退到旧版内置规则。

# log.well_visit_report_rules.csv_read_failed_fallback
source: ⚠️ WellVisitReportRules: failed to read well_visit_age_mapping.csv, falling back to legacy hard-coded rules.
zh_hans: ⚠️ WellVisitReportRules：读取 well_visit_age_mapping.csv 失败，已回退到旧版内置规则。

# log.well_visit_report_rules.csv_empty_fallback
source: ⚠️ WellVisitReportRules: CSV appears empty, falling back to legacy hard-coded rules.
zh_hans: ⚠️ WellVisitReportRules：CSV 文件为空，已回退到旧版内置规则。

# log.well_visit_report_rules.csv_missing_columns_fallback
source: ⚠️ WellVisitReportRules: CSV header missing required columns, falling back to legacy hard-coded rules.
zh_hans: ⚠️ WellVisitReportRules：CSV 表头缺少必需列，已回退到旧版内置规则。

# log.well_visit_report_rules.no_row_default_false
source: ⚠️ WellVisitReportRules: no CSV age-matrix row for visitTypeID %@; defaulting all flags to false.
zh_hans: ⚠️ WellVisitReportRules：未找到 visitTypeID %@ 对应的 CSV 年龄矩阵行，所有标志默认设为 false。

# bundlecrypto.error.aesgcm_combined_missing
source: Failed to obtain combined AES-GCM box for %@.
zh_hans: 无法获取 %@ 的 AES-GCM 合并加密数据。

# bundlecrypto.error.encrypted_file_too_short
source: Encrypted file is too short to contain HMAC and ciphertext at %@.
zh_hans: 加密文件过短，无法在 %@ 中包含 HMAC 和密文。

# bundlecrypto.error.hmac_verification_failed
source: HMAC verification failed for %@.
zh_hans: %@ 的 HMAC 校验失败。

# bundlecrypto.error.remove_plaintext_failed
source: Failed to remove plaintext db.sqlite after encryption at %@.
zh_hans: 在 %@ 加密后未能删除明文 db.sqlite。

# bundlecrypto.error.no_db_found
source: Neither db.sqlite nor db.sqlite.enc found under %@.
zh_hans: 在 %@ 下未找到 db.sqlite 或 db.sqlite.enc。

# openai.error.invalid_response
source: Invalid response from the AI server.
zh_hans: 来自 AI 服务器的响应无效。

# openai.error.empty_content
source: The AI response was empty.
zh_hans: AI 返回内容为空。

# openai.error.http_status
source: AI server returned HTTP %d. %@
zh_hans: AI 服务器返回 HTTP %d。 %@

# anthropic.error.invalid_response
source: Invalid response from the AI server.
zh_hans: 来自 AI 服务器的响应无效。

# anthropic.error.empty_content
source: The AI response was empty.
zh_hans: AI 返回内容为空。

# anthropic.error.http_status
source: AI server returned HTTP %d. %@
zh_hans: AI 服务器返回 HTTP %d。 %@

# ai.gemini.error.invalid_url
source: Invalid Gemini API URL.
zh_hans: Gemini API URL 无效。

# ai.gemini.error.invalid_response
source: Invalid response from Gemini.
zh_hans: Gemini 返回的响应无效。

# ai.gemini.error.http_status
source: Gemini request failed (HTTP %d).
zh_hans: Gemini 请求失败（HTTP %d）。

# ai.gemini.error.empty_content
source: Gemini returned an empty response.
zh_hans: Gemini 返回了空内容。

# well_visit_form.milestone.regards_face
source: Regards face
zh_hans: 注视面部

# well_visit_form.milestone.follows_to_midline
source: Follows to midline
zh_hans: 追视至中线

# well_visit_form.milestone.alerts_to_sound_voice
source: Alerts to sound/voice
zh_hans: 对声音/人声有反应

# well_visit_form.milestone.calms_to_caregiver_voice
source: Calms to caregiver voice
zh_hans: 听到照护者声音可安抚

# well_visit_form.milestone.lifts_chin_chest_prone
source: Lifts chin/chest in prone
zh_hans: 俯卧时抬起下巴/胸部

# well_visit_form.milestone.symmetric_movements
source: Symmetric movements
zh_hans: 对称性活动

# well_visit_form.milestone.lifts_chin_briefly_prone
source: Lifts chin briefly in prone
zh_hans: 俯卧时短暂抬起下巴

# well_visit_form.milestone.social_smile
source: Social smile
zh_hans: 社会性微笑

# well_visit_form.milestone.coos_vowel_sounds
source: Coos / vowel sounds
zh_hans: 咕咕声 / 元音发声

# well_visit_form.milestone.follows_past_midline
source: Follows past midline
zh_hans: 追视越过中线

# well_visit_form.milestone.lifts_head_45_prone
source: Lifts head ~45° in prone
zh_hans: 俯卧时抬头约 45°

# well_visit_form.milestone.hands_to_mouth_opens_hands
source: Hands to mouth / opens hands
zh_hans: 手放入口中 / 张开手

# well_visit_form.milestone.alerts_quiets_to_sound_voice
source: Alerts/quiets to sound/voice
zh_hans: 对声音/人声警觉或安静

# well_visit_form.milestone.babbles_coos
source: Babbles / coos
zh_hans: 牙牙学语 / 咕咕声

# well_visit_form.milestone.hands_midline_together
source: Hands to midline / together
zh_hans: 双手到中线 / 合拢

# well_visit_form.milestone.reaches_for_toys
source: Reaches for toys
zh_hans: 伸手取物

# well_visit_form.milestone.good_head_control
source: Good head control
zh_hans: 头部控制良好

# well_visit_form.milestone.rolls_prone_to_supine
source: Rolls prone→supine
zh_hans: 由俯卧翻至仰卧

# well_visit_form.milestone.responds_to_name
source: Responds to name
zh_hans: 对名字有反应

# well_visit_form.milestone.consonant_babble
source: Consonant babble
zh_hans: 辅音咿呀发声

# well_visit_form.milestone.transfers_hand_to_hand
source: Transfers objects hand-to-hand
zh_hans: 物品左右手传递

# well_visit_form.milestone.sits_minimal_support
source: Sits with minimal support
zh_hans: 最少支撑下可坐

# well_visit_form.milestone.rolls_both_ways
source: Rolls both ways
zh_hans: 双向翻身

# well_visit_form.milestone.stranger_awareness
source: Stranger awareness
zh_hans: 识别陌生人

# well_visit_form.milestone.plays_peekaboo
source: Plays peek-a-boo
zh_hans: 玩躲猫猫

# well_visit_form.milestone.mam_bab_dad_nonspecific
source: Mam/bab/dad (nonspecific)
zh_hans: mam/bab/dad（非特指）

# well_visit_form.milestone.inferior_pincer_grasp
source: Inferior pincer grasp
zh_hans: 下位钳抓

# well_visit_form.milestone.sits_without_support
source: Sits without support
zh_hans: 独坐

# well_visit_form.milestone.pulls_to_stand
source: Pulls to stand
zh_hans: 拉物站立

# well_visit_form.milestone.waves_byebye
source: Waves bye-bye
zh_hans: 挥手再见

# well_visit_form.milestone.mama_dada_specific
source: Mama/Dada specific
zh_hans: 妈妈/爸爸（特指）

# well_visit_form.milestone.at_least_one_word
source: At least one word
zh_hans: 至少说 1 个词

# well_visit_form.milestone.fine_pincer_grasp
source: Fine pincer grasp
zh_hans: 精细钳抓

# well_visit_form.milestone.stands_alone
source: Stands alone
zh_hans: 独立站立

# well_visit_form.milestone.takes_a_few_steps
source: Takes a few steps
zh_hans: 走几步

# well_visit_form.milestone.points_proto_declarative
source: Points/Proto-declarative
zh_hans: 指物（原陈述性）

# well_visit_form.milestone.walks_independently
source: Walks independently
zh_hans: 独立行走

# well_visit_form.milestone.scribbles
source: Scribbles
zh_hans: 涂鸦

# well_visit_form.milestone.uses_3_words
source: Uses ≥3 words
zh_hans: 使用 ≥3 个词

# well_visit_form.milestone.points_to_request_objects
source: Points to request objects
zh_hans: 指物以请求

# well_visit_form.milestone.drinks_from_cup
source: Drinks from cup
zh_hans: 用杯子喝水

# well_visit_form.milestone.imitates_simple_actions
source: Imitates simple actions
zh_hans: 模仿简单动作

# well_visit_form.milestone.runs
source: Runs
zh_hans: 跑步

# well_visit_form.milestone.walks_up_steps_with_help
source: Walks up steps with help
zh_hans: 在帮助下上台阶

# well_visit_form.milestone.uses_10_to_25_words
source: Uses ~10–25 words
zh_hans: 使用约 10–25 个词

# well_visit_form.milestone.begins_pretend_play
source: Begins pretend play
zh_hans: 开始假装性游戏

# well_visit_form.milestone.points_to_3_body_parts
source: Points to ≥3 body parts
zh_hans: 能指出 ≥3 个身体部位

# well_visit_form.milestone.feeds_self_with_spoon
source: Feeds self with spoon
zh_hans: 用勺子自己进食

# well_visit_form.milestone.two_word_phrases
source: Two-word phrases
zh_hans: 双词短语

# well_visit_form.milestone.follows_2_step_command
source: Follows 2-step command
zh_hans: 执行 2 步指令

# well_visit_form.milestone.jumps_with_both_feet
source: Jumps with both feet
zh_hans: 双脚跳跃

# well_visit_form.milestone.stacks_5_to_6_blocks
source: Stacks 5–6 blocks
zh_hans: 堆叠 5–6 块积木

# well_visit_form.milestone.parallel_play
source: Parallel play
zh_hans: 平行游戏

# well_visit_form.milestone.removes_some_clothing
source: Removes some clothing
zh_hans: 脱去部分衣物

# well_visit_form.milestone.understands_prepositions
source: Understands prepositions
zh_hans: 理解介词

# well_visit_form.milestone.throws_ball_overhand
source: Throws ball overhand
zh_hans: 过肩投球

# well_visit_form.milestone.imitates_vertical_line
source: Imitates vertical line
zh_hans: 模仿画竖线

# well_visit_form.milestone.toilet_awareness
source: Toilet awareness
zh_hans: 如厕意识

# well_visit_form.milestone.vocabulary_50_words
source: Vocabulary ~50 words
zh_hans: 词汇量约 50 个

# well_visit_form.milestone.shares_interest_with_adult
source: Shares interest with adult
zh_hans: 与成人分享兴趣

# well_visit_form.milestone.pedals_tricycle
source: Pedals tricycle
zh_hans: 踩三轮车

# well_visit_form.milestone.balances_one_foot_momentarily
source: Balances on one foot momentarily
zh_hans: 短暂单脚站立

# well_visit_form.milestone.draws_circle
source: Draws circle
zh_hans: 画圆

# well_visit_form.milestone.uses_3_word_sentences
source: Uses 3-word sentences
zh_hans: 使用三词句

# well_visit_form.milestone.names_colors_pictures
source: Names colors/pictures
zh_hans: 命名颜色/图片

# well_visit_form.milestone.engages_interactive_play
source: Engages in interactive play
zh_hans: 参与互动游戏

# well_visit_form.visit_type.newborn_first
source: Newborn – first visit
zh_hans: 新生儿 — 首次随访

# well_visit_form.visit_type.one_month
source: 1-month visit
zh_hans: 1 个月随访

# well_visit_form.visit_type.two_month
source: 2-month visit
zh_hans: 2 个月随访

# well_visit_form.visit_type.four_month
source: 4-month visit
zh_hans: 4 个月随访

# well_visit_form.visit_type.six_month
source: 6-month visit
zh_hans: 6 个月随访

# well_visit_form.visit_type.nine_month
source: 9-month visit
zh_hans: 9 个月随访

# well_visit_form.visit_type.twelve_month
source: 12-month visit
zh_hans: 12 个月随访

# well_visit_form.visit_type.fifteen_month
source: 15-month visit
zh_hans: 15 个月随访

# well_visit_form.visit_type.eighteen_month
source: 18-month visit
zh_hans: 18 个月随访

# well_visit_form.visit_type.twentyfour_month
source: 24-month visit
zh_hans: 24 个月随访

# well_visit_form.visit_type.thirty_month
source: 30-month visit
zh_hans: 30 个月随访

# well_visit_form.visit_type.thirtysix_month
source: 36-month visit
zh_hans: 36 个月随访

# sick_episode_form.vitals.section_title
source: Vitals
zh_hans: 生命体征

# sick_episode_form.vitals.save_episode_first_hint
source: Save the episode first to enable vitals entry.
zh_hans: 请先保存本次就诊记录，以启用生命体征录入。

# sick_episode_form.vitals.weight_kg.placeholder
source: Weight (kg)
zh_hans: 体重 (kg)

# sick_episode_form.vitals.height_cm.placeholder
source: Height (cm)
zh_hans: 身高/身长 (cm)

# sick_episode_form.vitals.head_circ_cm.placeholder
source: Head circ (cm)
zh_hans: 头围 (cm)

# sick_episode_form.vitals.temperature_c.placeholder
source: Temperature (°C)
zh_hans: 体温 (°C)

# sick_episode_form.vitals.hr_bpm.placeholder
source: HR (bpm)
zh_hans: 心率 (次/分)

# sick_episode_form.vitals.rr_per_min.placeholder
source: RR (/min)
zh_hans: 呼吸频率 (/分)
